那么，什么是shell呢？用过计算机的人知道，我只要点点鼠标计算机就能按照我们的要求来进行相应的操作，那么，你有没有想过计算机为什么能够识别我们的操作呢？

俗话说，人有人语，机有机语，人说的话机器怎么会懂呢？不懂改咋办？找翻译啊！对了，shell就是充当人与计算机之间的翻译官。

举个例子，在计算机世界中，那只是一堆带着电的电子器件，这些器件只识别电流，再高一点能分别出高电压与低电压，这个就是二进制,1和0了，也就是说计算机的语言就是这些1和0了，当然这是最基础了。

但是当我们操作那些带有ABCD的软件时，计算机能够很好的执行相应的命令。整个流程是这样的，我们发出指令，经过shell的翻译将这些命令变成计算机语言，也就是1和0，最后反映在高低电压的不同上，然后那些电子器件就能按照我们的要求进行相应的动作了。

因为在Linux中图形界面不是很强，一般都只是直接通过命令窗口来进行系统控制的，所以shell就显得特别重要。你也可以简单的将shell理解为命令行，与之相关的还有shell脚本，就是shell能识别的一连串命令行。

说了那么多，来看个官方定义：

Unix shell：一种壳层与命令行界面，是Unix操作系统下传统的用户和计算机的交互界面。普通意义上的shell就是可以接受用户输入命令的程序。它之所以被称作shell是因为它隐藏了操作系统低层的细节。Unix操作系统下的shell既是用户交互的界面，也是控制系统的脚本语言。



说完shell就可以说bash了，bash是shell的一种，在早年的UNIX年代，发展者众多，所以就有许多不同的版本，例如Bourne shell（sh），这也是必然的，每种shell都有其应用的需求，很难说孰好孰坏。而在Linux中默认的shell就是Bourne-Again shell(简称bash)，所以学习linux就必须要掌握bash的用法。另外一个是伯克利分校比尔▪乔伊写的C Shell(csh)，因为类似C语言，故此得名。而由这两种又发展出很多其它的版本，不过根基都在这里。



总结一下，可以将shell看做是一种语言名称，其具体的语法则遵循bash或csh的规定。总之，要想在Linux这条道上走下去，这是不可避免的，而具体的bash又有很多的语法，就像是一门编程语言，不过学好了这些，相信会在自由的世界收获更大的自由。