‘缺省’表示 系统默认的状态

PS：图片、视频、Word文档这些都是二进制文件，不适用Git版本控制系统

git bash下的命令行提示符，会告诉你你正在什么路径下，什么文件目录下，什么分支下，操作提交！

PS：Git创建仓库的目录，目录名(包括其父目录)不要包含中文，否则会出现莫名其妙的问题！

如果有多个人协作开发，那么每个人各自从远程克隆一份就可以了。
你也许还注意到，GitHub给出的地址不止一个，还可以用https://github.com/michaelliao/gitskills.git这样的地址。实际上，Git支持多种协议，默认的git://使用ssh，但也可以使用https等其他协议。
使用https除了速度慢以外，还有个最大的麻烦是每次推送都必须输入口令，但是在某些只开放http端口的公司内部就无法使用ssh协议而只能用https。
Git支持多种协议，包括https，但ssh协议速度最快。

创建SSH-key：git bash下，ssh-keygen -t rsa -C "我的github账号绑定的邮箱"，一直回车，在bash下生成的key，接着登录web github，右上角头像下的Settings-SSH and GPG keys-New SSH key，Title任意，Key文本框里粘贴bash下的文件内容，最后点击Add SSH key，生成SSH key！

$ git log 之后 Ctrl C退出

当Git无法自动合并分支时，就必须首先解决冲突。解决冲突之后，再提交，合并才完成。简言之，解决冲突就是把Git合并失败的文件手动编辑为我们希望的内容，再提交。

---20.07.21---
本地工作区删除文件，rm 文件名。如果add且commit文件到版本库了，确实打算删除此文件则git rm 文件名，现在文件就从版本库删除了，如果想恢复文件，git checkout -- 文件名。但是恢复的文件是最近一次提交后修改的文件内容！PS：从来没有被添加到版本库的文件被删除了，是无法恢复的！

Q：文件只做了add，没有commit，然后我 git reset --hard commitID，我还可以撤销吗？

HEAD表示当前最新版本。
git diff文件名，可以查看具体修改了什么内容，但是汉字都是乱码。

1、创建自己的工作分支，git branch 分支名
2、然后切换到自己的工作分支，git switch 分支名
3、查看当前在哪个工作分支上，git branch，当前分支前面会标注一个*号
4、合并指定的工作分支到当前分支上，git merge 指定的分支的分支名
5、删除指定的分支，git branch -d 指定的分支的分支名
最后再git branch，查看当前在哪个工作分支上

---20.07.22---
1、分支管理-解决冲突
解决冲突就是把Git合并失败的文件手动编辑为我们希望的内容，再提交。

2、分支管理-分支管理策略
合并分支 git merge --no-ff -m "commit msg" 分支名，表示禁用Fast forward模式而使用普通模式合并，合并后可以看出合并的历史记录，而使用Fast forward模式就看不出来！

---20.07.30---
git本地添加、修改->git add提交至缓存区->git commit -m 'msg'提交至本地版本库->git push -u origin master提交至远程仓库
->若干时间后，git pull origin master将远程仓库的文件和本地仓库同步->git本地添加、修改->git add提交至缓存区->...（循环往复！）
